
День : 2024-03-23 
Время : 10-40

Status : #Reading #_PsychologyAndFacts 



# One brain, two minds

Эволюция дала нам инстинкты которые помогают жить людям лучше. Однако эти <mark style="background: #FF5582A6;">инстинкты</mark> иногда работают<mark style="background: #FF5582A6;"> против нас</mark>. Например: Я человек которому нельзя есть мороженое сегодня , однако оно стоит передо мной и ест его можно завтра. По инстинкту(который _эволюциони́ровался_ за огромное время) мы сильно захотим съесть его, но сила воли как то сдерживает нас. Думаю здесь уже решает выбор.
Evolution 

![[Pasted image 20240226153026.png | 250]]

Нейропсихологи даже утверждают, что у нас <mark style="background: #FF5582A6;">один мозг, но два рассудка</mark>, или что в нас живут два человека. В одной ипостаси мы действуем импульсивно и <mark style="background: #FFB86CA6;">ищем</mark> сиюминутных <mark style="background: #FFB86CA6;">наслаждений</mark>, а в другой — <mark style="background: #BBFABBA6;">контролируем свои порывы и отказываемся от удовольствий</mark>, которые отвлекают от долгосрочных целей. Обе эти сущности — мы, и мы же мечемся между ними.

---
# References
[[📚Willpower]] 